You probably already know.
Provavelmente já sabe.
That we are only cheating.
Que estamos apenas a fazer batota.
Wherever you go, you only find corruption.
Para onde quer que vá, só encontra corrupção.
Find your own interests.
Descubra os seus próprios interesses.
But you are,
Mas você é,
More special than those people.
Mais especial do que aquelas pessoas.
Here, I wait for you to say first.
Aqui, aguardo que o diga primeiro.
What to say?
O que dizer?
It's you.
É você.
What's up?
Novidades?
Finish at one million baht.
Termine com um milhão de baht.
One million baht?
Um milhão de baht?
Hey,
Olá,
Collecting water samples.
Recolha de amostras de água.
Send to the lab.
Enviar para o laboratório.
Do the health examination of the villagers that are affected.
Realizar o exame de saúde dos residentes afetados.
At least it must be thirty.
Pelo menos trinta.
Think about it.
Pense nisso.
How many years to work in the hospital before getting it?
Quantos anos é preciso trabalhar no hospital para o conseguir?
Including professional insults,
Incluindo insultos profissionais,
I think forty.
Penso que quarenta.
Shit,
Merda,
Including the insults, it's fifty.
Incluindo os insultos, são cinquenta.
It's so difficult. Come on.
É tão difícil. Vamos lá.
Just in time.
Na hora certa.
Yeah,
Sim,
a little more. I almost went to see the GOD.
Só mais um bocadinho. Quase fui ver DEUS.
There is nothing to say.
Não há nada a dizer.
Let's meet at the court.
Vamos encontrar-nos no tribunal.
Let's say goodbye.
Vamos despedir-nos.
I'll leave it here for now.
Vou ficar por aqui por enquanto.
And if they've a gun?
E se tiverem uma arma?
Oh,
Oh,
Saying this, I can't call anyone next time.
Dito isto, não poderei ligar a ninguém da próxima vez.
Even more difficult to follow.
Ainda mais difícil de acompanhar.
Next time you don't have to do this.
Da próxima vez não precisa de fazer isso.
You speak like a comics.
Fala como um comediante.
Contrary to other people's legs all over.
Ao contrário das pernas das outras pessoas por todo o lado.
You like him?
Você gosta dele?
I believe in you
Eu acredito em ti.
Since the first day we met.
Desde o primeiro dia em que nos conhecemos.
(Snow falls at Phu Chalerm)
(Neva em Phu Chalerm)
(New Morning News)
(Novas Notícias da Manhã)
(Politics heats up after parliament is dissolved.) After Prime Minister Panu's government
(A situação política agudiza-se após a dissolução do parlamento.) Após o governo do primeiro-ministro Panu
The opposition has exposed the issue of benefiting foreign capital.
A oposição expôs a questão do benefício do capital estrangeiro.
Until the parliament had to be dissolved.
Até que o parlamento teve de ser dissolvido.
Recently, the Hope Party announced that
Recentemente, o Partido da Esperança anunciou que
Mr. Panu has resigned from the position of party leader.
O Sr. Panu demitiu-se do cargo de líder do partido.
There is a news report that.
Há uma reportagem que diz...
He has already entered the ordination ceremony.
Já participou na cerimónia de ordenação.
The new party leader is...
O novo líder do partido é...
His own son.
O seu próprio filho.
Mr. Pasakorn Acting Minister of Commerce.
Senhor Pasakorn, Ministro do Comércio interino.
Yes, I don't want to break my words.
Sim, não quero faltar à minha palavra.
But I really have to call you this time.
Mas desta vez preciso mesmo de te ligar.
What?
O quê?
Leader.
Líder.
- Try listening to the statement. - Yes.
— Tente ouvir a afirmação. — Sim.
(Mr. Phasakon Inthradanai: Leader of the For Hope Party) Regarding the former government and party executives who resigned
(Sr. Phasakon Inthradanai: Líder do Partido Pela Esperança) Em relação aos antigos dirigentes do governo e do partido que se demitiram
In order to show responsibility.
Para demonstrar responsabilidade.
I also ask that it be done according to the judicial process.
Solicito também que seja feito de acordo com o processo judicial.
The Hope Party wants everyone to look forward.
O Partido da Esperança quer que todos olhem para o futuro.
With me and the executive of the new blood.
Comigo e com a direção da nova geração.
We will create policies that are more beneficial to the people than before.
Criaremos políticas que sejam mais benéficas para as pessoas do que antes.
And in this upcoming election,
E nesta próxima eleição,
I would like to ask for the opportunity of Thai people.
Gostaria de pedir a oportunidade ao povo tailandês.
Give us the opportunity to serve you as in the past.
Dê-nos a oportunidade de o servir como no passado.
Thank you very much.
Muito obrigado.
I can't avoid this change and you know it.
Não posso evitar esta mudança e você sabe disso.
Okay.
Ok.
The current polls show the party is number one. Of course. It's Khun Trirat's Nititharam Party.
As sondagens atuais mostram que o partido é o número um. Claro. É o Partido Nititharam de Khun Trirat.
The second-ranked opposition leader is also a Hopeful party.
O segundo líder da oposição também pertence ao partido Esperançoso.
Followed by the old party like Wiwat Siam of the former Prime Minister.
Seguido pelo antigo partido, como Wiwat Siam, do ex-primeiro-ministro.
Now, he has announced the re-branding of the party.
Agora, anunciou a reformulação da imagem do partido.
I called to remind you.
Liguei para te lembrar.
That you went to Head Hunt Dr.Thanit
Que foi ao Head Hunt Dr. Thanit
Your nose is very sensitive.
O seu nariz é muito sensível.
Yes, I am
Sim, sou
But you should be careful.
Mas deve ter cuidado.
- That's all. - Hold on.
— É só isso. — Aguarde.
You can tease me and make me angry in any way you want.
Pode provocar-me e irritar-me do jeito que quiser.
But I called to warn you.
Mas liguei para te avisar.
I don't want to see you to break because you choose the wrong person.
Não quero ver-te a desfazer-te por teres escolhido a pessoa errada.
Too late.
Tarde demais.
Sigh!
Suspiro!
So let's continue with the news.
Vamos então continuar com as notícias.
Let's take a look at the new province.
Vamos dar uma vista de olhos à nova província.
Phu Chalerm Province
Província de Phu Chalerm
The 78th province separated from Sakon Nakhon Province
A 78ª província separou-se da província de Sakon Nakhon.
It is considered a new constituency.
É considerada uma nova circunscrição eleitoral.
- This is quite something to keep an eye on. - Yes,
— Isso é algo que vale a pena seguir de perto. — Sim,
Currently, the owners of these three districts are MPs from the For Hope Party.
Atualmente, os proprietários destes três distritos são deputados do partido For Hope.
As for other parties, they are probably looking for new candidates.
Quanto aos outros partidos, estão provavelmente à procura de novos candidatos.
To compete for the MP position in this new province.
Concorrer ao lugar de deputado federal nesta nova província.
It is considered a pin that people are currently interested.
É considerado um broche que desperta interesse atualmente.
Hoy!
Hoje!
What will our home be like?
Como será a nossa casa?
People who will become a new MP.
Pessoas que se tornarão novos membros do Parlamento.
He can't do anything.
Ele não pode fazer nada.
As for the person who can do it.
Quanto à pessoa que o pode fazer.
He refused to become an MP.
Recusou-se a tornar-se membro do Parlamento.
Hey!
Olá!
To be honest.
Para ser sincero.
Not indirectly.
Não indiretamente.
I won't be the MP.
Eu não serei o deputado.
End?
Fim?
Let's eat.
Vamos comer.
I know that you don't like political work.
Eu sei que não gosta de trabalho político.
If your mother is still here.
Se a sua mãe ainda cá estiver.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Will you say it for a long time?
Vai dizer isso por muito tempo?
I'll call to postpone the patient.
Vou ligar para adiar o atendimento ao doente.
Not that long.
Não demora muito.
I already told the party that you're going to run for MP this time.
Já disse ao partido que desta vez se vai candidatar a deputado.
You must be.
Deve ser.
Hey, if you don't. I will definitely die.
Ei, se não o fizeres, eu vou definitivamente morrer.
I definitely lose credit.
Com certeza perco pontos.
Then you it by yourself.
Então faz sozinho.
Even you can't have a son, you can have a dad.
Mesmo que não possa ter um filho, pode ter um pai.
Is this good?
Isso é bom?
Kamnan Neng. The election campaigner.
Kamnan Neng. O militante eleitoral.
First term MP candidate for Phu Chalerm.
Candidato a deputado federal pelo primeiro mandato pelo distrito de Phu Chalerm.
Super cool.
Muito agradável.
He wants you. He doesn't want me.
Ele quer-te. Ele não me quer.
Very demanding. So don't have to take anyone.
Muito exigente. Portanto, não tem de aceitar ninguém.
You are very demanding.
É muito exigente.
What is the political job?
O que é o cargo político?
It's not difficult.
Não é difícil.
I didn't understand why you would hate politics.
Não percebia por que razão odiava política.
Hey!
Olá!
I don't dislike politics.
Eu não desgosto de política.
But I don't like politicians.
Mas não gosto de políticos.
Do you understand?
Você entende?
So upset.
Muito chateado(a).
Yeah, wait.
Sim, espere.
Where are you going?
Onde vai?
New doctor fate.
Novo destino do médico.
Go on duty for a long time.
Ir trabalhar durante um longo período.
I think I'm going to watch it.
Acho que vou assistir.
Think about it well.
Pense bem nisso.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
Sure.
Claro.
But have to wait a little long queue.
Mas é preciso esperar numa fila um pouco longa.
Because of the things that I have to think now.
Por causa das coisas em que tenho de pensar agora.
It is much more useful.
É muito mais útil.
I have to go.
Tenho de ir.
My son
Meu filho
Hello,
Olá,
I would like to see Dr. Thanit Phonthongdee
Gostaria de consultar o Dr. Thanit Phonthongdee.
Do you have an appointment?
Tem um horário agendado?
Did the doctor do not enter today?
O médico não entrou hoje?
I didn't make an appointment,
Eu não marquei consulta.
but I had an important business. I have to talk to the doctor.
Mas eu tinha um assunto importante para tratar. Preciso de falar com o médico.
Then you can leave the message
Depois pode deixar a mensagem.
Probably not. This story must talk directly to the doctor.
Provavelmente não. Esta história precisa de ser contactada diretamente pelo médico.
Then give me the contact number.
Então, dê-me o número de contacto.
The doctor will be convenient and will contact you back.
O médico será atencioso e entrará em contacto consigo.
I have to apologize for my girlfriend.
Tenho de pedir desculpa em nome da minha namorada.
Are you Maifah, right?
Você é a Maifah, certo?
Yes,
Sim,
It's okay.
Está tudo bem.
We arrived at the doctor's hand.
Chegámos pela mão do médico.
- However, he must help, right? - Yes,
— No entanto, ele precisa de ajudar, certo? — Sim,
What help?
Que tipo de ajuda?
Is the hundred-horsepower doctor who helps a lot of people here Dr. Thanit?
O médico de cem cavalos de potência que ajuda muita gente por aqui é o Dr. Thanit?
Yes.
Sim.
Well...
Bem...
My girlfriend was raped.
A minha namorada foi violada.
- Huh? - Yes,
- Hã? - Sim,
And have you reported it yet?
E já relatou isso?
Not yet, we want the doctor to examine first.
Ainda não, queremos que o médico examine primeiro.
Because the person who made my girlfriend, he is a cop.
Porque a pessoa que arranjou a minha namorada é polícia.
The doctor is the only one who we trust to collect evidence.
O médico é o único em quem confiamos para recolher provas.
And also want to be a witness.
E também quero ser testemunha.
What should I do?
O que devo fazer?
If you wait a long time,
Se esperar muito tempo,
Will it be more difficult to collect evidence?
Será mais difícil recolher provas?
- Uhh... - What should I do?
— Hum... — O que devo fazer?
- It's right. - Yes, yes.
- Está certo. - Sim, sim.
Yes.
Sim.
But the doctor didn't tell anyone where he was going.
Mas o médico não disse a ninguém para onde ia.
Didn't he tell anyone at all?
Ele não contou a ninguém?
Uh...
Hã...
- But today... - Today,
— Mas hoje... — Hoje,
The doctor should go to the Western line.
O médico deve ir para a linha ocidental.
- Western line, right? - Yes, Western lines.
- Linha Oeste, certo? - Sim, linhas Oeste.
- Thank you. Thank you. - Yes.
- Obrigado. Obrigado. - Sim.
Darling, let's go.
Querida, vamos.
Uh, wait.
Hum, espere.
Sigh!
Suspiro!
Hello,
Olá,
Doctor,
Médico,
Urgent matter.
Assunto urgente.
Someone came to visit.
Alguém veio fazer uma visita.
But this time,
Mas desta vez,
They didn't invite to get to the MP.
Não convidaram para falar com o deputado.
And he didn't leave his name or number, did he?
E não deixou o nome nem o número de telefone, certo?
Yes,
Sim,
how do you know?
como sabe?
You have been deceived.
Você foi enganado.
Huh?
Hã?
Do I have to be raped?
Preciso de ser violada?
What does the western route from here pass through?
Por onde passa a rota oeste a partir daqui?
Village headman's house, Village No. 2
Casa do chefe da aldeia, Aldeia nº 2
Ban Tapiang Weaving Literature Group
Grupo de Literatura de Tecelagem Ban Tapiang
Municipal school.
Escola municipal.
Or will go to the group of cotton woven?
Ou irá para o grupo dos tecidos de algodão?
- No, but just now. - Looking at the route.
— Não, mas neste momento. — Analisando o percurso.
Our car should not be able to enter.
O nosso carro não deveria conseguir entrar.
Um, yes,
Um, sim,
- no, but just now. - Just a moment.
— Não, mas neste momento. — Só um instante.
Then find a car.
Depois encontre um carro.
Do you have a four wheel vehicle?
Possui um veículo com quatro rodas?
Doctor Nong, he came to check at home.
O doutor Nong veio fazer um exame ao domicílio.
So I knew that my son was asthma.
Por isso, eu sabia que o meu filho tinha asma.
Because my house burned sulfur, smoked, hammered.
Porque a minha casa queimava enxofre, deitava fumo, martelava.
So the doctor suggested to soak in water and mixed with sodium.
Então o médico sugeriu que o deixasse de molho em água misturada com sódio.
I can't remember the name.
Não me lembro do nome.
The doctor said that the symptoms will be better.
O médico disse que os sintomas vão melhorar.
And when will the doctor come to visit again?
E quando é que o médico voltará a fazer a visita?
The doctor didn't tell.
O médico não disse nada.
He only said that he would keep coming and stopped by.
Apenas disse que continuaria a vir e passou por aqui.
Come to see if the I'm still burning sulfur.
Venha ver se ainda estou a queimar enxofre.
If I did, he'll take legal action against me.
Se eu o fizer, ele apresentará uma ação judicial contra mim.
Legal action?
Ação judicial?
How?
Como?
Well, it's serious.
Bem, é grave.
It's both scolding and threatening.
É ao mesmo tempo uma reprimenda e uma ameaça.
If anyone does something wrong, there will be punishment.
Quem fizer algo de errado será punido.
Just wait and see,
Aguarde e verá,
if he comes, all the grandparents in this area
Se ele vier, todos os avós desta região...
will be sitting weaving with their backs straight.
Estarão sentadas a tecer com as costas direitas.
- Oh wow. - Yes,
- Uau! - Sim,
He says that if you don't want to have back pain like Aunt Thong,
Ele diz que se não quer ter dores nas costas como a tia Thong,
then don't sit with your back bent.
Assim não se sente com as costas curvadas.
We have to sew the fabric every day.
Temos de costurar o tecido todos os dias.
If not, we don't have money.
Caso contrário, não temos dinheiro.
The fabric here is pretty.
O tecido aqui é bonito.
Hmm.
Hum.
I can't choose which one to take.
Não consigo escolher qual levar.
So I took all this.
Então, eu peguei em tudo isso.
Ow?
Ai?
Thank you very much.
Muito obrigado.
- Then I'll put it in a bag. - Yes.
— Então vou colocá-lo num saco. — Sim.
- Let's help quickly.
— Vamos ajudar rapidamente.
Take all this to put in a bag.
Coloque tudo isto numa sacola.
Come on.
Anda lá.
Let's help.
Vamos ajudar.
Don't stand still.
Não fique parado.
Put it in the bag.
Coloque na sacola.
Need to go?
Precisa de ir?
Yes, what should we do?
Sim, o que devemos fazer?
Then, let's separate.
Então, vamos separar-nos.
I'll be here.
Estarei aqui.
You should also go and offer your duties to the party.
Deve também ir apresentar as suas atribuições ao partido.
Get people and I'll go.
Reúna as pessoas e eu irei.
Slap the face of the old man.
Dê uma bofetada na cara do velho.
Yes, let's get it first.
Sim, vamos pegar nisso primeiro.
The fabric is here.
O tecido está aqui.
Oh!
Oh!
So cute.
Tão fofo.
This one.
Este.
Not that cute.
Não é assim tão fofo.
We cursed each other.
Nós xingamo-nos mutuamente.
Oh, cursing a lot like this, like a couple.
Ah, a praguejar muito assim, tipo um casal.
Ouch, then I am better to curse other people. I don't want to marry him.
Ai, então é melhor eu amaldiçoar os outros. Eu não quero casar com ele.
Where are you going?
Onde vai?
Have to go to the city to the meeting.
Tenho de ir à cidade para a reunião.
Here, call the car. But no one accepted.
Aqui, chame o carro. Mas ninguém atendeu.
No need to call.
Não precisa de ligar.
Can you sit at the back of the motorcycle?
Pode sentar-se na parte de trás da motocicleta?
I'll let my son go to send.
Vou deixar o meu filho ir buscar.
Can you?
Pode?
Please.
Por favor.
Fantastic.
Fantástico.
I'm not a motorcycle taxi.
Eu não sou um moto-táxi.
Who will I have to send again?
Quem terei de enviar novamente?
This sister. She will go to the city.
Aquela irmã. Ela irá para a cidade.
Where?
Onde?
Go to the municipality market.
Vá ao mercado municipal.
Twenty minutes in time?
Vinte minutos de tempo?
Just ten minutes is enough.
Apenas dez minutos são suficientes.
Okay,
Ok,
If you can do as you say.
Se puder fazer o que diz.
I'll increase the fee.
Vou aumentar a taxa.
Hop on.
Suba a bordo.
Drive carefully.
Conduza com cuidado.
Uh, Lek.
Uh, Lek.
I have a business matter. I want to talk.
Tenho um assunto de negócios. Gostaria de conversar.
It's time to drink.
Chegou a hora de beber.
Here,
Aqui,
Uhh...
Hum...
That's good. You're trying to help me sell things.
Que bom. Está a tentar ajudar-me a vender coisas.
I have to repay.
Tenho de pagar.
Come on.
Anda lá.
May our trade and sales prosperous.
Que o nosso comércio e as nossas vendas sejam prósperos.
Is the villagers' liquor not to your liking?
Não gosta da bebida alcoólica dos aldeões?
Oh no.
Oh não.
But drinking like this Doctor Nong doesn't mind?
Mas o Doutor Nong não se importa de beber assim ?
Oh, that guy?
Ah, aquele tipo?
When he told me he was going to be a doctor.
Quando me disse que ia ser médico.
Ouch, I still don't believe him.
Ai, ainda não acredito nele.
But before, he was um...
Mas antes, ele era...
Cheers
Saúde
Bottom up.
Baixo para cima.
Umm.
Hum.
Like that, wow.
Assim, uau.
But before.
Mas antes.
He was very reckless, drinking alcohol, smoking, and boiling kratom.
Era muito imprudente, bebia álcool, fumava e fervia kratom.
Just looking for trouble everywhere.
Só quer arranjar confusão em todo o lado.
What the...
Que...
What?
O quê?
It's... He was flirting around.
É que... ele andava a namoriscar com outras pessoas.
But that was high school.
Mas isso foi no secundário.
After he started studying medicine, He is much better.
Depois de ter começado a estudar medicina, melhorou muito.
Well, the only thing left is the alcohol.
Bem, a única coisa que falta é o álcool.
The project over there is a lot.
O projeto ali é enorme.
He wake up early and run every day.
Acorda cedo e corre todos os dias.
He's crazy.
Ele é louco.
- Yeah, cheers. - Really?
— Sim, obrigado. — A sério?
Drink it. There are still many stories of the doctor.
Beba. Ainda existem muitas histórias sobre o médico.
Well.
Bem.
Ah,
Oh,
So, what time will the doctor come?
Então, a que horas chegará o médico?
Oops, it's almost time.
Ups, está quase na hora.
Then another shot.
De seguida, mais uma dose.
When the doctor is here so we can talk smoothly.
Quando o médico estiver cá, poderemos falar sem problemas.
More more.
Mais, mais.
Oh,
Oh,
Too weak.
Muito fraco.
Aunt Lek.
Tia Lek.
Oh, you're here.
Ah, está aqui.
He was waiting for you for a day.
Ele ficou à tua espera por um dia inteiro.
He want to talk about MPs.
Ele quer falar de deputados.
Well.
Bem.
So I don't have to talk.
Assim não preciso de falar.
What?
O quê?
Do you know him?
Você conhece-o?
Familiar face.
Rosto familiar.
I've seen in the news.
Eu vi isso nas notícias.
Have seen in the news?
Viu isso nas notícias?
We have celebrity visit us.
Recebemos a visita de celebridades.
Slow down.
Desacelerar.
He'll wake up.
Ele vai acordar.
Look at him.
Olhe para ele.
He'll wake up late.
Ele vai acordar tarde.
What else?
O que mais?
Then we take him to sleep there.
Então levámo-lo para dormir lá.
Mosquito will bite him.
O mosquito vai picá-lo.
Another problem for the doctor.
Mais um problema para o médico.
Okay.
Ok.
Who?
Quem?
There are only old people here.
Aqui só há idosos.
- Sigh! - Huh?
- Suspiro! - Hã?
Help me.
Ajude-me.
Oh, what is it?
Ah, o que é isto?
Be careful.
Tem cuidado.
How are you?
Como estás?
Feel better?
Sente-se melhor?
Yes.
Sim.
Ow, slow down.
Ai, devagarinho aí.
Sorry.
Desculpa.
Thank you very much.
Muito obrigado.
Instead of going home to rest.
Em vez de ir para casa descansar.
Going to drink with Aunt Lek.
Vou beber um copo com a tia Lek.
Aunt, don't drink too much.
Tia, não beba demais.
Drink just enough.
Beba apenas o suficiente.
In order to live for a long time.
Para viver muito tempo.
- Stay for a long time. - Yes, Yeah.
- Fique por muito tempo. - Sim, sim.
He's exhausted.
Ele está exausto.
Mrs.
Senhora.
How are you?
Como estás?
Drunk like a dog.
Bêbado como um cão.
Who knew that local liquor could be this strong?
Quem diria que a bebida local podia ser tão forte?
Anyone knows.
Qualquer um sabe.
- And how did you come back? - Uncle Alex sent me.
— E como é que voltou? — O tio Alex mandou-me.
And have you talked to the doctor?
E já falou com o médico?
I'm not pressured.
Não estou sob pressão.
But he confirmed that there are 13 more days for MP applications
Mas confirmou que ainda faltam 13 dias para as inscrições dos parlamentares.
and 55 more days for elections.
e faltam 55 dias para as eleições.
- 13 days? - Yes!
- 13 dias? - Sim!
Then hurriedly recovered to take a shower.
Em seguida, recuperou rapidamente para tomar um duche.
In order to think of something good.
Para pensar em algo bom.
Smile, let's smile.
Sorria, vamos sorrir.
Face mask
Máscara facial
is in the refrigerator.
Está no frigorífico.
Yeah, thanks.
Sim, obrigado.
Go to get it for me.
Vá buscar para mim.
Huh?
Hã?
- I'll slap you. - Just kidding.
— Vou dar-te um estalo. — Brincadeirinha.
Hurry up.
Despacha-te.
Didn't you drink last night?
Não bebeu ontem à noite?
Do you know each other?
Vocês conhecem-se?
My name is Wittu,
O meu nome é Wittu,
you can me called Vee. Nice to meet you.
Podes chamar-me de Vee. Prazer em conhecê-la.
Please let me tag along. I didn't bring my watch.
Por favor, deixem-me ir junto. Eu não trouxe o meu relógio.
You will practice intervals?
Vai praticar treinos intervalados?
Doctor?
Médico?
Run too fast, it is also at risk of injury as well.
Correr demasiado depressa também acarreta o risco de lesões.
Hey!
Olá!
Enough.
Suficiente.
Why did you follow me?
Por que razão me seguiu?
If you hadn't ordered Aunt Lek to get me drunk last night,
Se não tivesse pedido à tia Lek para me embebedar ontem à noite,
Faster than this, I was ok.
Mais rápido do que isso, eu estaria bem.
Why did you fool my nurse before?
Porque é que enganou a minha enfermeira antes?
Then we are equal.
Assim somos iguais.
If you want to say something, hurry.
Se quer dizer alguma coisa, apresse-se.
I give you five minutes.
Dou-te cinco minutos.
You probably know why I came.
Provavelmente sabe por que vim.
Then you probably already know my answer.
Então, provavelmente já sabe a minha resposta.
So I asked one question.
Então fiz uma pergunta.
Did you do a good job?
Fez um bom trabalho?
I didn't look down on you.
Eu não te desprezei.
But honestly.
Mas, sinceramente.
If you die,
Se morrer,
What good things have you done? What will happen next?
Que coisas boas fez? O que acontecerá a seguir?
Whatever it is.
Seja o que for.
I am dead and what am I going to know?
Estou morto, e o que vou saber?
If you want to do anything, do it.
Se quer fazer alguma coisa, faça.
Um.
Um.
You're more politician than I think.
É mais político do que eu imagino.
Cheeky!
Atrevido!
You work by yourself.
Trabalha sozinho.
When the term is over, you go.
Quando o período letivo terminar, vai-se embora.
Don't care about others.
Não se preocupa com os outros.
What is the difference?
Qual é a diferença?
I am a lot better than you.
Eu sou muito melhor do que tu.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I see people fighting for power and benefits.
Vejo pessoas a lutar por poder e benefícios.
Actually, you should compete with them.
Na verdade, deve competir com eles.
Nonsense.
Bobagem.
I don't care.
Eu não ligo.
You don't care.
Você não se importa.
But the villagers do.
Mas os moradores da aldeia sim.
Both the power and benefits.
Tanto o poder como os benefícios.
It belongs to everyone.
Pertence a todos.
But we just don't have a representative to take them back.
Mas simplesmente não temos um representante para os receber de volta.
Do you know?
Você sabe?
What you said just now, you curse your father.
O que acabou de dizer, está a amaldiçoar o seu pai.
Yes,
Sim,
Really?
Mesmo?
So you're still inviting me to join your father's party?
Então ainda me está a convidar para participar na festa do seu pai?
I didn't want you for the party.
Eu não te queria na festa.
I want you to do it for me.
Quero que o faça por mim.
Time up.
Tempo esgotado.
I've to go.
Tenho de ir.
Tomorrow I would like to have ten minutes.
Amanhã gostaria de ter dez minutos.
Today, ten minutes.
Hoje, dez minutos.
Come again?
Como é que é?
- Today, you run slowly. - Can you follow?
— Hoje corres devagar. — Consegue acompanhar?
It's delicious.
É delicioso.
You're welcome.
Não tens de quê.
Try this one.
Experimente esta.
It's not strange that it will snow at Phu Chalerm.
Não é estranho que neve em Phu Chalerm.
Mr. Nithitham.
Senhor Nithitham.
Sitting drinking with the son of the leader of the Wiwat Siam Party.
Sentado a beber com o filho do líder do Partido Sião Wiwat.
This is not yet able to overcome the conflict?
Isso ainda não é capaz de ultrapassar o conflito?
What did you laugh?
Do que se riu?
Do you see?
Você entende?
I said that he's not knowing about politics.
Eu disse que ele não percebe nada de política.
So please eat it.
Então, por favor, coma.
Sure.
Claro.
If you have anything to say, please say it.
Se tem algo a dizer, por favor diga.
I thought you would run away.
Pensei que ias fugir.
Who am I?
Quem sou eu?
Do you think who am I?
Acha que sou eu?
Doctor Nong. Real doctor.
Doutor Nong. Médico a sério.
If you were here, I would tell you about your heroic deeds.
Se estivesse aqui, eu contar-lhe-ia sobre os seus feitos heroicos.
Your heroism.
O seu heroísmo.
As a young man, he is not normal.
Para um jovem como ele, não é normal.
Ning, let's eat.
Ning, vamos comer.
- Hello,
- Olá,
Don't tell me you'll find a husband for me.
Não me diga que vai arranjar um marido para mim.
Handsome, rich like this.
Bonito e rico assim.
Seriously?
A sério?
I'm too lazy to work.
Tenho preguiça de trabalhar.
Even having husband.
Mesmo tendo marido.
You must also work.
Também precisa de trabalhar.
Well, wait a minute.
Bem, espere um minuto.
I'm sorry.
Lamento.
Do you think that if you come into Kamnan Neng's house,
Acha que se entrar na casa de Kamnan Neng,
you'll be able to leave easily?
Conseguirá sair facilmente?
I...
EU...
I've wanted to be with the Wiwat Siam Party for a long time.
Há muito tempo que queria fazer parte do Partido Wiwat Siam.
- Being with? - Yes!
- Estar junto? - Sim!
The word is very old -fashioned.
A palavra é muito antiquada.
Stop talking.
Pare de falar.
Speaking of which, the smell of formaldehyde hit my nose.
Por falar nisso, o cheiro a formaldeído atingiu o meu nariz.
You can pickle liquor.
Pode conservar bebidas alcoólicas em forma de pickles.
I really want to being with them.
Quero muito estar com eles.
- Um.
- Um.
You look pale.
Parece pálido(a).
So that's it. I'll go to sleep.
É isso. Vou dormir.
So sleepy.
Com muito sono.
What?
O quê?
Come to play the jokes and then go?
Veio fazer piadas e depois vai-se embora?
Come to eat first.
Venha comer primeiro.
Worked for two days.
Trabalhei durante dois dias.
My battery is low.
A minha bateria está fraca.
No, no.
Não, não.
Worked for two days.
Trabalhei durante dois dias.
It's like not eating anything properly for two days.
É como estar dois dias sem comer nada em condições.
Eat first.
Coma primeiro.
That mustache guy has to take responsibility.
Aquele tipo do bigode tem de assumir a responsabilidade.
He convinced me to be a doctor like him.
Convenceu-me a ser médico como ele.
Oh!
Oh!
Hey, which one?
Ei, qual deles?
When you were a child, you said that.
Quando era criança, dizia isso.
Ouch, I want to be like Brother Nong.
Ai, eu queria ser como o Irmão Nong.
Want to be like Brother Nong.
Quero ser como o irmão Nong.
Growing up to be a doctor to help Nong.
Crescer para ser médico e ajudar o Nong.
Who would have thought that it passed for ten years?
Quem diria que isto duraria dez anos?
Then I encountered the new doctor and still had to work the same shifts as before.
Depois, conheci o novo médico e continuei a ter de trabalhar nos mesmos turnos de antes.
If I had known this, I wouldn't have studied.
Se soubesse disto, não teria estudado.
This is a lot better.
Isso é muito melhor.
Your brother was...
O seu irmão era...
He lay there with his eyes wide open for a month. I thought he was dead.
Ficou ali deitado com os olhos bem abertos durante um mês. Pensei que estivesse morto.
Structural problems...
Problemas estruturais...
If the doctor Ning came to help lecture at the Ministry.
Se o doutor Ning viesse dar uma palestra ao Ministério.
It would be good.
Seria bom.
I don't have to lecture anything.
Não preciso de dar sermões a nada.
These things, people already known.
Essas coisas, as pessoas já sabiam.
Just no one can help.
Ninguém consegue ajudar.
I'd rather ask you to work on the policy. Maybe there will be some hope.
Eu preferia pedir-lhe que trabalhasse na política. Talvez haja alguma esperança.
Do you know?
Você sabe?
Everyone knows that you're courting that mustachioed guy to become an MP.
Toda a gente sabe que está a tentar convencer aquele tipo de bigode a tornar-se membro do Parlamento.
I hasn't decided yet.
Eu ainda não decidi.
Anyway, let's take the policy with the first party.
De qualquer forma, vamos analisar a política com o primeiro partido.
Once he became a government.
Assim que ele se tornou um governo.
He'll control the ministry.
Ele controlará o ministério.
He can also control government staff.
Também pode controlar funcionários do governo.
Who said that I had not yet decided?
Quem disse que eu ainda não me tinha decidido?
I did.
Eu fiz.
That...
Isso...
No.
Não.
Did you hear it?
Você ouviu isso?
You're really stubborn.
É muito teimoso(a).
- Who is stubborn? - You are stubborn.
- Quem é teimoso? - Você é teimoso.
You're.
Você é.
Aunt Noo's case,
O caso da tia Noo,
Why do you change the medicine?
Por que razão mudou o medicamento?
All the medicine are out of stock.
Todos os medicamentos estão em falta.
Is the drug running out of the hospital?
O medicamento está a acabar no hospital?
Why don't you order more?
Porque é que não pede mais?
The director,
O diretor,
This time.
Desta vez.
All the budget went down to the ECMO.
Todo o orçamento foi alocado à ECMO.
Don't tell anyone.
Não conte a ninguém.
He said that sale person.
Ele disse que era o vendedor.
Share the incentive.
Partilhe o incentivo.
Oh aunt Lek,
Oh, tia Lek,
You come home?
Volta para casa?
- Is it beautiful? - Yes,
- É bonito? - Sim,
Who did it?
Quem fez isto?
The girls in our village.
As meninas da nossa aldeia.
I contacted the designer from Bangkok to design.
Entrei em contacto com o designer de Banguecoque para que criasse o design.
Oh!
Oh!
So handsome.
Tão bonito.
Wearing a dress like this is like an actor.
Usar um vestido destes é como ser ator.
What?
O quê?
He give a little bribe.
Ele ofereceu um pequeno suborno.
He've got you?
Ele apanhou-te?
What bribe?
Que suborno?
Don't blame him.
Não o culpe.
He didn't know that I am helping him.
Ele não sabia que eu o estava a ajudar.
Yes.
Sim.
He's stupid.
Ele é estúpido.
What do you help?
Em que ajuda?
Don't be so blunt.
Não seja tão direto.
Well, if the woven fabric that is a product in Bangkok,
Ora, se o tecido entrançado é um produto de Banguecoque,
it will be more priced.
Vai ficar mais caro.
The aunts work less, get more money.
As tias trabalham menos e ganham mais dinheiro.
Yes,
Sim,
Better quality of life.
Melhor qualidade de vida.
No need to risk back pain.
Não há necessidade de arriscar sentir dores nas costas.
Your work is lighter.
O seu trabalho fica mais leve.
Oh, hello.
Ah, olá.
Boss,
Chefe,
Just come.
Venha.
Here, everyone is waiting for you.
Aqui, todos estão à sua espera.
What's it?
O que é?
I will take a sample of the promotional set.
Vou levar uma amostra do conjunto promocional.
Therefore looking for a good person to wear as a model.
Por isso, estamos à procura de uma boa pessoa para usar como modelo.
No,
Não,
Come on.
Anda lá.
Don't be shy.
Não tenha vergonha.
No.
Não.
Come on.
Anda lá.
- Come on. - No.
- Anda lá. - Não.
Hey!
Olá!
You're talented.
Você tem talento.
If you can study photography seriously or take a course,
Se puder estudar fotografia a sério ou fazer um curso,
You can be a photographer.
Pode ser fotógrafo(a).
Wow.
Uau.
If my mother can think like this, it would be great.
Se a minha mãe pudesse pensar assim, seria ótimo.
I'm at home and I get scolded all the time.
Estou em casa e levo raspanetes a toda a hora.
Jump,
Salto,
Doctor Nong, does he have a girlfriend or someone to talk?
Doutor Nong, ele tem namorada ou alguém com quem possa falar?
No.
Não.
If asked like this,
Se perguntado desta forma,
Don't tell me that you like him?
Não me diga que gosta dele?
Invite people to be the MP.
Convide pessoas para serem membros do Parlamento.
I have to investigate his history.
Preciso de investigar o passado dele.
Alright.
Tudo bem.
But I'm honest
Mas sou honesto.
He hates politicians like shit.
Detesta os políticos com todas as suas forças.
He won't join you.
Ele não se juntará a vós.
Hate like this is good.
Ódio como este é bom.
You know doctor, don't you?
Conhece o doutor, não é?
Think about it if he is being someone.
Pense nisso, se ele estiver a ser alguém.
Entered the parliament and passed laws.
Entrou para o parlamento e aprovou leis.
What will he be?
O que será ele?
He will...
Ele irá...
Eliminate corrupt politicians across the country.
Eliminar os políticos corruptos em todo o país.
That's right.
Isso mesmo.
It would be great, right?
Seria ótimo, não é?
I'll help you.
Eu ajudo-te.
The leader must become an MP.
O líder deve tornar-se membro do Parlamento.
You're also the same.
Você também é igual.
You can go further.
Pode ir mais longe.
Since you're going to help me.
Já que me vai ajudar.
I will help you.
Eu vou ajudar-te.
We are the same team.
Somos a mesma equipa.
Okay.
Ok.
It's beautiful.
É lindo.
There will be 2 sizes.
Haverá 2 tamanhos.
I'll have a customer orders.
Vou receber encomendas de clientes.
Here
Aqui
Yes, please order.
Sim, por favor, faça o pedido.
Oh!
Oh!
Do you have to go all out like this?
Precisa mesmo de se empenhar tanto assim?
Oh,
Oh,
I forgot.
Eu esqueci-me.
This is the work of politicians.
Isso é obra dos políticos.
Come to deceive the villagers, they are happy for a moment and then.
Vêm enganar os aldeões, ficam felizes por um momento e depois...
You leave.
Você vai-se embora.
The pattern of clothes, I gave to all the aunts.
O molde das roupas, ofereci a todas as tias.
They can cut the shirt for another ten years.
Podem cortar a camisola por mais dez anos.
As for the live selling thing,
Quanto à questão das vendas ao vivo,
I'm just here to pave the way.
Estou aqui apenas para abrir caminho.
When I leave,
Quando eu me for embora,
The aunts can continue do this by themselves.
As tias podem continuar a fazê-lo sozinhas.
Villagers do not need to rely on me.
Os habitantes da aldeia não precisam de depender de mim.
It's almost time to go live.
Está quase na hora de entrar em direto.
You too, be prepared.
Esteja também preparado.
Huh?
Hã?
Prepare for what?
Preparar-se para quê?
This one is good.
Este é bom.
You can use it again and again for many years.
Pode usá-lo repetidamente por muitos anos.
If you keep it well, mold won't grow at all.
Se o conservar bem, o bolor não vai crescer de todo.
Hmm, I heard that this place uses food-grade anti-fungal agents, is that right?
Hum, ouvi dizer que este local usa agentes antifúngicos de grau alimentar , é verdade?
Yes,
Sim,
Doctor Nong, Doctor Nong.
Doutor Nong, Doutor Nong.
What is the name?
Qual é o nome?
That we use...
Que usamos...
Sodium benzoate.
Benzoato de sódio.
Huh?
Hã?
Speak loudly.
Fale em voz alta.
It's sodium benzoate.
É benzoato de sódio.
Yes,
Sim,
I've good things to show.
Tenho coisas boas para mostrar.
Wait a moment,
Espere um momento, tenho coisas boas para lhe mostrar.
Okay.
Ok.
Let's try this.
Vamos tentar isso.
Have you ever heard?
Já ouviu falar?
When in Rome, do as the Romans do.
Em Roma, faça como os romanos.
If you want them to vote for you.
Se quer que votem em si.
You have to weave a basket. Here, this is a new one.
Tem que trançar uma cesta. Aqui, esta é nova.
Plug in like this.
Ligue assim.
Then, alternately, stab in a grid pattern, stab up, stab down, stab up, stab down like this.
De seguida, alternadamente, faça lunges num padrão quadriculado, lunges para cima, lunges para baixo, lunges para cima, lunges para baixo, assim.
Okay.
Ok.
Try...
Tentar...
Next, what is it?
Em seguida, o que é?
Go down and get up. Oh, wow.
Desça e levante-se. Uau!
Wow, it went up and then came down like this.
Ui, subiu e depois desceu assim.
Finished and plugged in like this.
Finalizado e ligado assim.
This is tight, tight.
Isso é muito apertado.
Just this?
Só isso?
I don't know how to do it, so I have to be taught.
Não sei como fazer isso, por isso preciso que me ensinem.
- Here it is. - Auntie,
— Aqui está. — Tia,
Yes,
Sim,
Switch this. Do you understand the word switch?
Troque isso. Compreende a palavra "trocar"?
Huh?
Hã?
Okay, this one is up.
Ok, este está no ar.
Um.
Um.
(Ae St Tml: 2 Chalom please)
(Ae St Tml: 2 Chalom, por favor)
(Ton Noi: The killer) (Ae St Tml: You're a killer.)
(Ton Noi: O assassino) (Ae St Tml: És um assassino.)
(Hang Over: You'll see me.)
(Se Ressaca: Vais ver-me.)
What? I have to help the boss.
O quê? Tenho que ajudar o chefe.
If you want to help, then come here.
Se quiser ajudar, venha cá.
Oh!
Oh!
There are people who are impatient and want to get the item.
Existem pessoas impacientes que querem obter o produto rapidamente.
Come and see it here.
Venha ver aqui.
Say hello to the twelve thousand people who are watching.
Dê um alô às doze mil pessoas que estão a assistir.
Twelve thousand?
Doze mil?
Twelve thousand.
Doze mil.
Good.
Bom.
I didn't come to buy things.
Eu não vim para comprar coisas.
I will tell everyone that...
Vou dizer a todos que...
How fuck is this guy?
Que tipo de cara é esta?
But be careful of words.
Mas tenha cuidado com as palavras.
In case there are children watching.
Caso haja crianças a assistir.
Let everyone know.
Avise todos.
He's a murderer.
Ele é um assassino.
If you want to reporting.
Se quiser fazer um relatório.
You must go to the police station.
Deve ir à delegacia de polícia.
The police will be afraided of his father.
A polícia terá medo do pai dele.
Hey, stop.
Ei, pára.
What does my father have to do with this?
O que é que o meu pai tem a ver com isto?
Alright.
Tudo bem.
There are comments asking about this.
Existem comentários a perguntar sobre isso.
They said...
Eles disseram...
You didn't go to the police...
Não foi à polícia...
Is it because you're not innocent?
Será porque não é inocente?
Yeah.
Sim.
I would like to see everyone's face clearly.
Gostaria de ver o rosto de todos com nitidez.
Who has a criminal history?
Quem tem antecedentes criminais?
Ouch!
Ai!
There is another comment.
Há outro comentário.
Oh, this one didn't ask.
Ah, essa não perguntou.
This one said that this style will definitely carry a barbarian gun.
Este disse que este estilo combina definitivamente com uma arma bárbara.
Really?
Mesmo?
Can I have a look closer?
Posso dar uma vista de olhos mais de perto?
You're expose.
Você está exposto.
You are a murderer.
Você é um assassino.
It always be like this.
É sempre assim.
So I don't want to be on camera.
Por isso, não quero aparecer diante das câmaras.
Aren't you stressed at all?
Não está nada stressado?
Being discredited like this.
Ser desacreditado dessa forma.
I there is nothing I can do.
Não há nada que eu possa fazer.
Who said that you couldn't do anything?
Quem disse que não podia fazer nada?
See,
Ver,
You must have me to take care.
Precisa que eu cuide de si.
The price is five hundred baht only.
O preço é de apenas quinhentos baht.
It can be matching with a lot of outfit.
Pode ser combinado com diferentes tipos de roupa.
Here, it's a big bag.
Aqui, é um saco grande.
Oh, so that means what we just talked about...
Ah, então isto significa aquilo de que acabámos de falar...
That's all we heard.
Foi tudo o que ouvimos.
But I want to talk.
Mas quero conversar.
What did happen?
O que aconteceu?
But I don't want to talk.
Mas não quero conversar.
And if you still insist on taking me to be an MP with you,
E se ainda insistir em aceitar-me como deputado juntamente consigo,
Prepare to be in trouble.
Prepare-se para se meter em problemas.
Hello father.
Olá pai.
What's up?
Novidades?
Huh?
Hã?
Where are you now?
Onde estás agora?
Okay I'll be there.
Ok, lá estarei.
Dad,
Pai,
I already asked.
Eu já perguntei.
She is here just in time.
Ela chegou na hora certa.
And the doctor who operated on her was my teacher.
E o médico que a operou foi o meu professor.
Dad, don't worry
Pai, não se preocupe
I saw the clip in front of the car.
Vi o clipe na frente do carro.
The car ran straight.
O carro seguiu em linha reta.
Suddenly slipping down the side of the road.
De repente, deslizou para o lado da estrada.
You know, she fell asleep.
Sabe, ela adormeceu.
Do you know how many days she was on duty?
Sabe quantos dias ela esteve de serviço?
Four days in a roll.
Quatro dias seguidos.
How can she not fall asleep while driving?
Como é que ela consegue não adormecer ao volante?
How is she?
Como é que ela está?
The patient was seriously injured in the neck.
O paciente sofreu ferimentos graves no pescoço.
The nervous system is quite severely damaged.
O sistema nervoso está bastante danificado.
I've tried my best.
Dei o meu melhor.
The heaviest may not be able to move.
A pessoa mais pesada pode não conseguir mexer-se.
But it might still be possible to recover.
Mas ainda pode ser possível recuperar.
Thank you very much.
Muito obrigado.
What did we skip?
O que deixamos de fazer?
Why no one talk?
Porque é que ninguém fala?
I asked.
Perguntei.
Jump said he didn't know about it. At that time he was still a little child.
O Jump disse que não sabia de nada. Nessa altura, ele ainda era uma criança pequena.
And if Doctor Nong killed people.
E se o Doutor Nong matasse pessoas?
Why does everyone protect him?
Por que razão todos o protegem?
Let's go.
Vamos.
Go home first.
Vá para casa primeiro.
Go get some rest.
Vá descansar um pouco.
Come again tomorrow.
Volte amanhã.
Staying here won't help anything.
Ficar aqui não vai ajudar em nada.
Dad, you go back first.
Pai, tu voltas primeiro.
Alright.
Tudo bem.
Dad,
Pai,
I've decided.
Eu decidi-me.
I will run for MP.
Vou candidatar-me a deputado.
I'm worried about the doctor.
Estou preocupado com o médico.
To live with them.
Conviver com eles.
I don't know if he can eliminate anyone or got eliminated.
Não sei se ele pode eliminar alguém ou se já foi eliminado.
If the boss finds out, I'll definitely get beaten up.
Se o chefe descobrir, vou apanhar com certeza.
I can determine your life.
Eu posso determinar a sua vida.
Including your family as well.
Incluindo também a sua família.
Are you threatening me?
Está a ameaçar-me?
Actually,
Na verdade,
As a doctor, you should have more difficult decisions to make.
Como médico, deveria ter de tomar decisões mais difíceis.
You want to hear the story...
Quer ouvir a história...
That Tee said I killed his father?
Aquele Tee disse que eu matei o pai dele?